Some text from ja.wikipedia.org article about 日本

日本国（にほんこく、にっぽんこく）、または日本（にほん、にっぽん）は、
日本列島（北海道・本州・四国・九州の主要四島およびそれに付随する島々）
および南西諸島・伊豆諸島・小笠原諸島などからなる東アジアの島国[1][2]。議会制民主主義国家である。首都は東京都。

気候は四季の変化に富み、国土の多くは山地で、人口は平野部に集中している。国内には行政区分として47の都道府県があり、
日本人・琉球民族・アイヌ・外国人系の人々などが居住し、事実上の公用語として日本語が使用される。

内政では、明治維新を経て立憲国家となり、第二次世界大戦後の1947年には現行の日本国憲法を施行。1
940年代に起きた太平洋戦争から復興を遂げ、1960年代からの高度経済成長により工業化が加速し、
科学技術立国が推進された結果経済大国にもなったが、1980年代末のバブル崩壊後は経済停滞期に入った。
先進国の一つとして数えられており、G7、G8およびG20の一つ。外交では、1956年から国際連合に加盟し、国連中心主義を採っている[3]。

